### **1. 数据不安全**



即使你要把 Docker 数据放在主机来存储 ，它依然不能保证不丢数据。 Docker volumes 的设计围绕 Union FS 镜像层提供持久存储，但它仍然缺乏保证。

使用当前的存储驱动程序，Docker 仍然存在不可靠的风险。 如果容器崩溃并数据库未正确关闭，则可能会损坏数据。数据库对文件系统要求比较高，对linux kenel要求比较高,对稳定性要求比较高，对服务器配置要求比较高



### **2. 运行数据库的环境需求**



常看到 DBMS 容器和其他服务运行在同一主机上。 然而这些服务对硬件要求是非常不同的。

数据库（特别是关系型数据库）对 IO 的要求较高。 一般数据库引擎为了避免并发资源竞争而使用专用环境。如果将你的数据库放在容器中，那么将浪费你的项目的资源。 因为你需要为该实例配置大量额外的资源。 在公有云，当你需要 34G 内存时，你启动的实例却必须开 64G 内存。在实践中，这些资源并未完全使用。

怎么解决？ 您可以分层设计，并使用固定资源来启动不同层次的多个实例。 水平伸缩总是比垂直伸缩更好。 



### **3. 网络问题**



要理解 Docker 网络，您必须对网络虚拟化有深入的了解。也必须准备应付好意外情况。你可能需要在没有支持或没有额外工具的情况下，进行 bug 修复。

我们知道：数据库需要专用的和持久的吞吐量，以实现更高的负载。我们还知道容器是虚拟机管理程序和主机虚拟机背后的一个隔离层。然而网络对于数据库复制是至关重要的，其中需要主从数据库间 24/7 的稳定连接。未解决的 Docker 网络问题在1.9版本依然没有得到解决。

把这些问题放在一起，容器化使数据库容器很难管理。我知道你是一个顶级的工程师，什么问题都可以得到解决。但是，你需要花多少时间解决 Docker 网络问题？将数据库放在专用环境不会更好吗？节省时间来专注于真正重要的业务目标。



### **4. 状态**



在 Docker 中打包无状态服务是很酷的，可以实现编排容器并解决单点故障问题。 但是数据库呢？ 将数据库放在同一个环境中，它将会是有状态的，并使系统故障的范围更大。下次您的应用程序实例或应用程序崩溃，可能会影响数据库。



### **5. 数据库不适合使用主要的 Docker 功能**



考虑容器中的数据库，我们来思考它的价值。 我们先看看 Docker 官方对其的定义：



> Docker 是为开发人员和系统管理员构建，分发和运行分布式应用程序的开放平台。 Docker 包括 Docker Engine（便携式，轻量级运行时和打包工具）以及 Docker Hub（用于共享应用程序和自动化工作流的云服务），Docker 使应用程序能够以组件快速组装，并消除开发，QA 和生产环境之间的不同。 因此，IT 可以更快地分发程序，并在笔记本电脑，数据中心虚拟机和任何云上运行相同的应用程序。


根据该答案，我们可以很容易定义 Docke r的主要特性：



- 易于构建新环境
- 易于重新部署（持续集成）
- 容易水平伸缩（从实践得出）
- 易于维护环境一致



让我们开始思考这些功能如何适应数据库世界。

容易设置数据库？ 让我们看看，容器化或者在本地运行数据库，在运行上是否有巨大的差异。

```
docker run -d mongod:3.4
```

对比：

```
sudo apt-key adv --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv 0C49F3730359A14518585931BC711F9BA15703C6
echo "deb [ arch=amd64,arm64 ] http://repo.mongodb.org/apt/ubuntu xenial/mongodb-org/3.4 multiverse" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/mongodb-org-3.4.list
sudo apt-get update && sudo apt-get install -y mongodb-org
```



易于构建新环境？如果我们谈论是 MongoDB集群 - 可能容器化效率更高。但是配置管理系统呢？它们旨在通过运行一个命令来解决配置问题。使用 Ansible 你可以轻松设置几十个 Mongo 实例。正如你所看到的，没有显著的价值增长。

容易重新部署？您重新部署数据库升级到下一个版本的频率是多少呢？数据库升级不是可用性问题，而是工程问题（即在群集中的可用性）。想想你的应用程序将如何使用新的数据库引擎版本。引擎更换时可能导致的问题。

容易水平伸缩？是否要在多个实例之间共享数据目录？你不害怕直接数据并发问题和可能的数据损坏吗？使用专用数据环境部署多个实例不会更安全吗？最后搞一个主从复制？

易于维护环境一致？数据库实例环境的变化频率如何？每天升级操作系统吗？还是数据库版本或依赖软件变化频繁？或者是不容易与工程团队达成共识？

最后看来，没有一个特性足以让我考虑数据库容器化。



### **6. 额外的隔离对数据库是不利的**



其实我在第二点和第三点原因中提到了这一点。 但我把这个列为单独的原因，因为我想再次强调这一事实。 我们拥有的隔离级别越多，我们获得的资源开销就越多。 相比专用环境而言，容易水平伸缩可以使我们得到更多的好处。 然而**在 Docker 中水平伸缩只能用于无状态计算服务，而不是数据库。**

我们没有看到任何针对数据库的隔离功能，那为什么我们应该把它放在容器中？



### **7. 云平台的不适用性**



大部分人通过共有云开始项目。 云简化了虚拟机操作和替换的复杂性，因此不需要在夜间或周末没有人工作时间来测试新的硬件环境。当我们可以迅速启动一个实例的时候，为什么我们需要担心这个实例运行的环境？

这就是为什么我们向云提供商支付很多费用的原因。 当我们为实例放置数据库容器时，上面说的这些便利性就不存在了。因为数据不匹配，新实例不会与现有的实例兼容，如果要限制实例使用单机服务，应该让 DB 使用非容器化环境，我们仅仅需要为计算服务层保留弹性扩展的能力。



### 8. 压力过大的服务导致docker进程本身卡死无法管理

docker容器如果压力过大可能导致整体奔溃,如果压力过大会导致容器卡死无法关闭,导致需要重启docker.service或者主机